---
id: tt39-2016-dieu-07
role: legal
title: TT39/2016/TT-NHNN Điều 7 — Điều kiện vay vốn
topic: dieu_kien_vay_von
tags: tt39,dieu-kien-vay,qppl-that
legal_basis: Thông tư 39/2016/TT-NHNN
effective_from: 2017-03-15
status: amended
so_hieu: 39/2016/TT-NHNN
dieu: Điều 7
amended_by: 06/2023/TT-NHNN
source_url: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2017/03/39-nhnn.signed.pdf
crawled_at: 2026-07-18
---

## Điều 7. Điều kiện vay vốn (nguyên văn — bản gốc 2016)

Tổ chức tín dụng xem xét, quyết định cho vay khi khách hàng có đủ các điều kiện sau đây:

1. Khách hàng là pháp nhân có năng lực pháp luật dân sự theo quy định của pháp luật. Khách
   hàng là cá nhân từ đủ 18 tuổi trở lên có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của
   pháp luật hoặc từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi
   dân sự theo quy định của pháp luật.
2. Nhu cầu vay vốn để sử dụng vào mục đích hợp pháp.
3. Có phương án sử dụng vốn khả thi (khái niệm "phương án sử dụng vốn" xem [[tt39-2016-dieu-02-phuong-an-von]]).
4. Có khả năng tài chính để trả nợ.
5. ~~Trường hợp khách hàng vay vốn của tổ chức tín dụng theo lãi suất cho vay quy định tại
   khoản 2 Điều 13 Thông tư này, thì khách hàng được tổ chức tín dụng đánh giá là có tình hình
   tài chính minh bạch, lành mạnh.~~ **— khoản này ĐÃ BỊ BÃI BỎ** bởi Thông tư 06/2023/TT-NHNN,
   xem nguyên văn quyết định bãi bỏ tại [[tt06-2023-dieu-02]].

## Ghi chú nghiệp vụ
- Hiệu lực Điều 7 (bản còn khoản 1-4): từ 15/03/2017 (TT39 ban hành), khoản 5 hết hiệu lực từ
  01/09/2023 (TT06/2023 có hiệu lực). Đối chiếu 2 nguồn: chinhphu.vn (bản ký) + luatvietnam.vn
  (metadata ngày ban hành/hiệu lực) — khớp nhau, xem cả 2 URL trong `source_url`/§ dưới.
- **Cảnh báo phạm vi cào (QA 18/7):** Điều 7 CÒN bị Thông tư 12/2024/TT-NHNN (hiệu lực
  01/07/2024) sửa đổi khoản 3 (nội dung liên quan năng lực pháp luật/hành vi dân sự) — văn bản
  này NẰM NGOÀI phạm vi cào của lab (lab chỉ chốt cặp TT39↔TT06 làm demo cạnh sửa-đổi, xem
  RETRIEVAL-README §2). Agent dùng trang này PHẢI hiểu đây là bản 2016+TT06/2023, KHÔNG phải
  bản hiện hành 100% mới nhất — với ca demo của lab (assumptions/products) thì đủ, nhưng đừng
  khẳng định với khách đây là "toàn văn hiện hành mới nhất" nếu không soát thêm TT12/2024.
  Nguồn: luatvietnam.vn (tìm "Thông tư 12/2024/TT-NHNN sửa đổi TT 39/2016").
- `phương án sử dụng vốn` (khoản 3) và `khả năng tài chính` (khoản 4) là 2 điều kiện tool
  `legal_check_docs`/`credit_assess` phải soát trước khi cho qua bước thẩm định.
