---
id: tt39-2016-dieu-08
role: legal
title: TT39/2016/TT-NHNN Điều 8 — Những nhu cầu vốn không được cho vay
topic: nhu_cau_von_cam
tags: tt39,muc-dich-cam,qppl-that
legal_basis: Thông tư 39/2016/TT-NHNN
effective_from: 2017-03-15
status: amended
so_hieu: 39/2016/TT-NHNN
dieu: Điều 8
amended_by: 06/2023/TT-NHNN
source_url: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2017/03/39-nhnn.signed.pdf
crawled_at: 2026-07-18
---

## Điều 8. Những nhu cầu vốn không được cho vay (nguyên văn — bản gốc 2016, ĐÃ bị thay bởi TT06)

Tổ chức tín dụng không được cho vay đối với các nhu cầu vốn:

1. Để thực hiện các hoạt động đầu tư kinh doanh thuộc ngành, nghề mà pháp luật cấm đầu tư
   kinh doanh.
2. Để thanh toán các chi phí, đáp ứng các nhu cầu tài chính của các giao dịch, hành vi mà
   pháp luật cấm.
3. Để mua, sử dụng các hàng hóa, dịch vụ thuộc ngành, nghề mà pháp luật cấm đầu tư kinh doanh.
4. Để mua vàng miếng.
5. Để trả nợ khoản nợ vay tại chính tổ chức tín dụng cho vay trừ trường hợp cho vay để thanh
   toán lãi tiền vay phát sinh trong quá trình thi công xây dựng công trình, mà chi phí lãi
   tiền vay được tính trong dự toán xây dựng công trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo
   quy định của pháp luật.
6. Để trả nợ khoản nợ vay tại tổ chức tín dụng khác và trả nợ khoản vay nước ngoài, trừ trường
   hợp cho vay để trả nợ trước hạn khoản vay đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây: a) Là khoản
   vay phục vụ hoạt động kinh doanh; b) Thời hạn cho vay không vượt quá thời hạn cho vay còn
   lại của khoản vay cũ; c) Là khoản vay chưa thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ.

## ĐÃ ĐƯỢC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG TOÀN BỘ bởi Thông tư 06/2023/TT-NHNN

Từ 01/09/2023, khoản 1 Điều 1 Thông tư 06/2023/TT-NHNN thay TOÀN BỘ Điều 8 trên bằng bản mới
10 khoản (giữ khoản 1-4 gần như nguyên, viết lại khoản 5-6, THÊM khoản 7-10 mới) — xem nguyên
văn bản thay thế tại [[tt06-2023-dieu-01-khoan-2]]. Bản TRÊN (6 khoản) chỉ còn giá trị LỊCH SỬ,
KHÔNG áp dụng cho hồ sơ phát sinh từ 01/09/2023 trở đi.

## Ghi chú nghiệp vụ
- Trang `wiki/legal/muc-dich-vay-han-che.md` (tri thức nghiệp vụ nội bộ, mục đích cấm/có điều
  kiện — bds_speculation/gambling/crypto_trading...) là DIỄN GIẢI dựa trên tinh thần Điều 8 này
  cho demo lab, KHÔNG phải bản dịch 1-1 của 10 khoản thật (10 khoản thật thiên về kỹ thuật tín
  dụng — trả nợ chéo/mua vàng miếng/góp vốn công ty chưa niêm yết — khác với danh mục
  bds_speculation/gambling/crypto_trading dùng trong bảng `restricted_purposes` của seed cũ).
  Đây là 2 tầng riêng: trang phap-luat = văn bản luật thật để agent trích dẫn khi cần "luật gốc
  nói gì"; `restricted_purposes` = danh mục vận hành demo. KHÔNG gộp hai nguồn số.
- **Cảnh báo phạm vi + hiệu lực từng phần (QA 18/7, quan trọng):** khoản 8, 9, 10 (bản TT06 mới)
  đã bị **Thông tư 10/2023/TT-NHNN** (ban hành 23/08/2023) **NGƯNG HIỆU LỰC THI HÀNH từ chính
  ngày 01/09/2023** — tức 3 khoản này CHƯA TỪNG thực sự áp dụng trên thực tế dù có trong văn
  bản. Khoản 1-7 (bản TT06) vẫn hiệu lực bình thường. Nguồn: hcc.nghean.gov.vn +
  xaydungchinhsach.chinhphu.vn + lsvn.vn (đối chiếu 3 nguồn tin, khớp nhau) — văn bản TT10/2023
  KHÔNG được cào riêng (ngoài phạm vi lab), chỉ ghi lại đây để tránh agent trích khoản 8-10
  như luật đang có hiệu lực.
- Điều 8 CHƯA bị Thông tư 12/2024 hay 52/2025 sửa tiếp (2 văn bản đó sửa Điều 7/Điều 9/Điều 22/
  Điều 35 — không đụng Điều 8). Thông tư 29/2026/TT-NHNN (ký 30/06/2026) có nội dung gần khoản 6
  Điều 8 nhưng HIỆU LỰC TỪ 15/08/2026 — tại thời điểm cào (18/07/2026) CHƯA hiệu lực, không đưa
  vào wiki này.
