# XD-01-vay-tron-goi — run_single (1 agent sonnet, TẤT CẢ tool + TẤT CẢ hướng dẫn)

- conv_id (synthetic): `bench-single-XD-01-vay-tron-goi-59d27b47`
- model: `sonnet`
- is_error: `False`
- thời gian: 64.1s
- usage/cost (ResultMessage): `{"cost_usd": 0.1654285, "duration_ms": 62385, "num_turns": 7, "usage": {"input_tokens": 14, "cache_creation_input_tokens": 9058, "cache_read_input_tokens": 168945, "output_tokens": 3971, "server_tool_use": {"web_search_requests": 0, "web_fetch_requests": 0}, "service_tier": "standard", "cache_creation": {"ephemeral_1h_input_tokens": 9058, "ephemeral_5m_input_tokens": 0}, "inference_geo": "not_available", "iterations": [{"input_tokens": 2, "output_tokens": 979, "cache_read_input_tokens": 28209, "cache_creation_input_tokens": 3002, "cache_creation": {"ephemeral_5m_input_tokens": 0, "ephemeral_1h_input_tokens": 3002}, "type": "message"}], "speed": "standard"}}`

## Prompt

> Anh Ngô Văn Nam (C009) muốn vay tiêu dùng 150 triệu để sửa nhà, em xem giúp anh làm hồ sơ trọn gói: thẩm định tín dụng, kiểm pháp lý, gợi ý gói vay phù hợp, và lộ trình xử lý luôn.

## Câu trả lời cuối

Tín dụng đạt (DSCR 3.197, CIC nhóm 1, eligible). Tiếp tục kiểm pháp lý với ngữ cảnh này.Pháp lý: LANE XANH, quyết định auto_approve_eligible — mọi tiêu chí PASS. Giờ tìm gói vay phù hợp.**Tổng hợp hồ sơ vay tiêu dùng — Anh Ngô Văn Nam (C009), 150 triệu, sửa nhà:**

**1. Tín dụng (Credit):** ✅ **eligible** — DSCR = 3.197 (ngưỡng ≥1.2, đạt rất thoải mái), CIC nhóm 1 (tốt). Thu nhập kê khai 20tr/tháng, tổng trả nợ mới ~3.568.490đ/tháng — không đáng lo. *(Nguồn: credit_assess)*

**2. Pháp lý (Legal):** ✅ **Lane GREEN — auto_approve_eligible** (đã ghi sổ, assessmentId 175). Cả 7 tiêu chí đều PASS: nhân thân khớp công an, không tiền án, CIC nhóm 1, lương xác minh khớp kê khai (lệch 0%), giấy tờ clear, mục đích "sửa nhà" không bị hạn chế, và credit đã eligible. Khoản vay 150tr nằm trong hạn mức tự-duyệt (2 tỷ). *(Nguồn: legal_classify_profile)*

**3. Gói vay phù hợp (Products):** Chỉ có **P001 — Vay tiêu dùng chuẩn** (lãi 15%/năm, kỳ hạn tối đa 60 tháng, phí 1%) là gói duy nhất hợp — cũng là gói **recommended**. Các gói lãi thấp hơn (P002/P003/P004/P013) đều **không hợp** vì yêu cầu thu nhập ≥25tr (anh có 20tr) và/hoặc dành riêng segment "mass" (anh thuộc "vip"). *(Nguồn: product_suggest)* — Lưu ý: hợp gói không đồng nghĩa đã duyệt vay, việc duyệt đã nằm ở mục 1-2 trên.

**4. Lộ trình xử lý (Operations):** Theo quy trình 7 bước chuẩn — bước Products + Credit + Legal đã xong. Vì lane xanh và trong hạn mức tự-duyệt, hồ sơ **tự động đủ điều kiện phê duyệt theo phân cấp thẩm quyền**, không cần trình người ký. Bước tiếp theo: **mở hồ sơ vận hành (application)** với owner_id=C009, product_id=P001, số tiền 150.000.000đ, loan_type=consumer — hiện application này chưa được khởi tạo trong hệ thống. Sau khi có application_id, sẽ chạy tiếp thủ tục sau duyệt → giải ngân.

Anh xác nhận cho em mở hồ sơ vận hành (application) để tiến hành bước giải ngân không ạ?

## Tool-call list (6 lời gọi, thứ tự thời gian)

1. **cust_get**
   - input: `{"id": "C009"}`
   - output: `[{"type": "text", "text": "{\"found\": true, \"item\": {\"kind\": \"customer\", \"profile\": {\"id\": \"C009\", \"full_name\": \"Ngô Văn Nam\", \"age\": 41, \"occupation\": \"Luật sư\", \"monthly_income\": 20000000, \"region\": \"TP.HCM\", \"id_number\": \"079089101233\", \"address\": \"Số 73 Điện Biên Phủ, TP.HCM\", \"segment\": \"vip\"}, \"loans\": [{\"loan_id\": \"L103\", \"principal\": 113000000, \"outstanding\": 35150257, \"monthly_payment\": 2688262, \"status\": \"active\"}], \"debtTotalOutstandingVnd\": 35150257, \"monthlyPaymentTotalVnd\": 2688262, \"activeLoans\": 1, \"collaterals\": []}, \"asOf\": \"2026-07-19T03:07:33+00:00\", \"hint\": \"Totals do server tính từ khoản active — dùng thẳng, không tự cộng. Vay THẾ CHẤP: lấy collateral id từ 'collaterals' ở đây truyền vào credit_as`
2. **credit_assess**
   - input: `{"owner_id": "C009", "loan_amount_vnd": 150000000, "loan_type": "consumer"}`
   - output: `[{"type": "text", "text": "{\"found\": true, \"asOf\": \"2026-07-19T03:07:37+00:00\", \"item\": {\"ownerId\": \"C009\", \"kind\": \"customer\", \"name\": \"Ngô Văn Nam\", \"verdict\": \"eligible\", \"metrics\": {\"dscr\": 3.197, \"ltv\": null, \"cicGroup\": 1, \"debtTotalOutstandingVnd\": 35150257.0, \"monthlyPaymentTotalVnd\": 6256752}, \"reasons\": [], \"missing\": [], \"warnings\": [], \"inputs\": {\"monthlyIncomeVnd\": 20000000.0, \"incomeSource\": \"declared (customers.monthly_income)\", \"existingMonthlyPaymentVnd\": 2688262.0, \"newLoanMonthlyPaymentVnd\": 3568490, \"loanAmountVnd\": 150000000.0, \"loanType\": \"consumer\", \"termMonths\": 60, \"collateralAppraisedVnd\": null}, \"assumptionsUsed\": {\"dscr_min\": 1.2, \"ltv_max\": 0.7, \"single_customer_cap_pct\": 0.15, \"annual_rat`
3. **legal_classify_profile**
   - input: `{"owner_id": "C009", "loan_amount_vnd": 150000000, "loan_type": "consumer", "purpose_code": "home_repair"}`
   - output: `[{"type": "text", "text": "{\"found\": true, \"asOf\": \"2026-07-19T03:07:43+00:00\", \"item\": {\"assessmentId\": 175, \"ownerId\": \"C009\", \"loanType\": \"consumer\", \"loanAmountVnd\": 150000000.0, \"lane\": \"green\", \"decision\": \"auto_approve_eligible\", \"criteria\": [{\"key\": \"identity\", \"level\": \"pass\", \"detail\": \"nhân thân khớp bản công an\"}, {\"key\": \"criminal\", \"level\": \"pass\", \"detail\": \"không tiền án\"}, {\"key\": \"cic\", \"level\": \"pass\", \"detail\": \"CIC nhóm 1\"}, {\"key\": \"employment\", \"level\": \"pass\", \"detail\": \"lương xác minh khớp kê khai (lệch 0.0%)\"}, {\"key\": \"docs\", \"level\": \"pass\", \"detail\": \"legal_check_docs: clear\"}, {\"key\": \"purpose\", \"level\": \"pass\", \"detail\": \"mục đích 'home_repair': not_restricted`
4. **product_suggest**
   - input: `{"owner_id": "C009", "loan_amount_vnd": 150000000, "loan_type": "consumer"}`
   - output: `[{"type": "text", "text": "{\"found\": true, \"asOf\": \"2026-07-19T03:07:48+00:00\", \"item\": {\"ownerId\": \"C009\", \"kind\": \"customer\", \"ownerName\": \"Ngô Văn Nam\", \"eligibleOptions\": [{\"id\": \"P001\", \"name\": \"Vay tiêu dùng chuẩn\", \"loanType\": \"consumer\", \"rateAnnual\": 0.15, \"termMaxMonths\": 60, \"amountRangeVnd\": [20000000, 500000000], \"feePct\": 0.01, \"status\": \"active\", \"matchedConditions\": {\"loaiVay\": \"consumer\", \"khoangTien\": \"khớp\", \"cic\": \"nhóm 1 đạt\"}}], \"ineligible\": [{\"id\": \"P013\", \"name\": \"Vay tiêu dùng lãi thấp phí cao\", \"loanType\": \"consumer\", \"rateAnnual\": 0.12, \"termMaxMonths\": 60, \"amountRangeVnd\": [100000000, 400000000], \"feePct\": 0.025, \"status\": \"active\", \"reasons\": [\"thu nhập 20,000,000 < điều `
5. **wiki_lookup**
   - input: `{"page": "quy-trinh-vay-7-buoc"}`
   - output: `[{"type": "text", "text": "{\"found\": true, \"asOf\": \"2026-07-19T03:07:56+00:00\", \"citation\": {\"page\": \"quy-trinh-vay-7-buoc\", \"title\": \"Quy trình vay 7 bước toàn hàng\", \"legal_basis\": \"gia-thuyet-lab — tổng hợp từ quy trình từng phòng\", \"status\": \"active\", \"effective_from\": \"2026-01-01\", \"effective_to\": null, \"source_file\": \"wiki/chung/quy-trinh-vay-7-buoc.md\", \"anchor\": null}, \"body\": \"Một khoản vay đi qua đúng 7 bước, mỗi bước một phòng chủ trì, bàn giao cho bước sau bằng\\nKẾT QUẢ đã có trong hệ thống (không phải mô tả lại bằng lời). Nguyên tắc dùng-nguyên-kết-quả\\nxem [[nguyen-tac-phoi-hop-lien-phong]].\\n\\n## 1. Chọn sản phẩm — Products\\nTư vấn/RM đối chiếu nhu cầu khách với danh mục gói vay đang hiệu lực (tín chấp/thế chấp/\\ndoanh nghiệp), lo`
6. **present**
   - input: `{"type": "document", "title": "Hồ sơ vay tiêu dùng — Ngô Văn Nam (C009) — 150.000.000 VND", "items": [{"section": "1. Thẩm định tín dụng (Credit)", "content": "Verdict: eligible. DSCR = 3.197 (ngưỡng tối thiểu 1.2 — đạt rộng). CIC nhóm 1 (tốt). Thu nhập kê khai 20.000.000 VND/tháng, trả nợ hiện hữu 2.688.262 VND/tháng, khoản trả mới dự kiến 3.568.490 VND/tháng (kỳ hạn 60 tháng, lãi giả định 15%/năm — annuity). Không phải vay thế chấp nên không tính LTV. Nguồn: credit_assess."}, {"section": "2. Kiểm pháp lý (Legal)", "content": "Lane: GREEN. Decision: auto_approve_eligible (assessmentId 175, đã ghi sổ assessments). Tất cả 7 tiêu chí PASS: nhân thân khớp công an, không tiền án, CIC nhóm 1, lương xác minh khớp kê khai (lệch 0.0%), giấy tờ clear, mục đích 'home_repair' (sửa nhà) not_restricted, credit_assess eligible. Hạn mức tự-duyệt tối đa 2.000.000.000 VND — khoản vay 150tr nằm trong hạn mức này. Nguồn: legal_classify_profile."}, {"section": "3. Gợi ý gói vay (Products)", "content": "Gói phù hợp DUY NHẤT trong danh mục: P001 — Vay tiêu dùng chuẩn, lãi 15%/năm, kỳ hạn tối đa 60 tháng, khoảng tiền 20tr–500tr, phí 1%. Đây cũng là gói RECOMMENDED (rate thấp nhất trong nhóm đủ điều kiện). 3 gói khác (P002/P003/P004/P013) đều KHÔNG hợp: do thu nhập 20tr < điều kiện 25tr của các gói ưu việt/lãi thấp, và các gói đó dành riêng segment 'mass' trong khi khách là 'vip'. Nguồn: product_suggest. Lưu ý: hợp gói KHÔNG đồng nghĩa đã duyệt vay — duyệt vay là kết luận của Credit+Legal ở trên."}, {"section": "4. Lộ trình xử lý (Operations)", "content": "Theo quy trình 7 bước chuẩn (wiki quy-trinh-vay-7-buoc): Bước 1 (chọn sản phẩm) và Bước 3-4 (Credit/Legal) đã HOÀN TẤT ở trên. Bước 5 (xét thẩm quyền): lane green + trong hạn mức tự-duyệt (2 tỷ) → đủ điều kiện TỰ ĐỘNG phê duyệt theo phân cấp thẩm quyền, KHÔNG cần trình người ký (bước 6 bỏ qua). Bước 2 (mở hồ sơ vận hành application) CHƯA được khởi tạo — đây là bước kế tiếp cần làm: Operations mở application với owner_id=C009, product_id=P001, loan_amount_vnd=150.000.000, loan_type=consumer. Sau khi có application_id, tiến hành bước 7 (thủ tục sau duyệt + giải ngân) qua ops_plan/ops_disburse."}]}`
   - output: `[{"type": "text", "text": "{\"rendered\": true, \"hint\": \"card document đã lên canvas — tiếp tục việc, xong hết thì trả lời text.\"}"}]`